O autor retrata o livro como um método para ajudar a desenvolver habilidades que facilitam a construir bons softwares.
O livro é guiados por padrões de projeto, desenvolvimento iterativo evolutivo, modelagem ágil, e processo unificado ágil.
O objetivo central é melhorar o poder de abstração.
Análise de projeto orientado a objetos:
É uma investigação de soluções conceituais em perspectiva de orientação a objetos, ou seja investigar a qualidade dos artefatos gerados no levantamento de requisitos.

Diagramas da UML(Linguagem de modelagem unificada, trás uma série de diagramas para modelagem de softwares e outros.) que serão usados:

Casos de uso:
descrição ou narrativa de formas de uso da aplicação conceitual.
Modelos de domínios:
 Diagramas na perspectivas de conceitos, atributos e relações de interesse.
Diagramas de Iteração:
Definem objetos de software e suas responsabilidades e colaborações, como exemplo diagrama de sequência.
Diagramas de classe:
Visão estática dos uma classe.
Essa é vista em três perspectivas:
Conceitual:
Conceitos do mundo real.
Software:
Visão de como deve ser implementado.
Implementação
 Código em uma ou mais linguagem de programação.
